Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-09 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

## Metodologia

@@

 The cumulative number of deaths, infections and recovered cases is given by the database, but since these numbers are only available in its daily cumulative form, it was necessary to calculate monthly quantities for each one of the variables between January and December. The population of each country is also available in the database, so in order to better understand the spatial and the spatio-temporal effects of Covid-19 in each location, it was necessary to calculate the ratio between the number of infections, the number of recovered cases and the quantity of deaths accordingly to the population.

Uma análise exploratória foi conduzida sobre o banco da *COVID-19 Data Hub* para verificar o comportamento das infecções, mortes e políticas de restrição adotadas pelos países durante o período de Fevereiro de 2020 até Julho de 2020, sendo conduzidas em sua maioria pela análise de mapas referentes a essas variáveis, analisando diversos países diferentes isoladamente (todos os mapas podem ser encontrados no seguinte link: https://sites.google.com/view/data-journalbr/covid19/primeiro-semestre-2020?authuser=0), para posteriormente partir para uma análise mais geral referente ao comportamento em cada continente. As informações referentes ao número de casos, recuperados, mortes, casos por habitante, recuperados por habitante e mortes por habitante foram normalizadas tendo seu valor máximo como 1 e o mínimo como 0. Os países que não tiveram casos confirmados, ou que não estivessem no banco da *COVID-19 Data Hub*, não tiveram seus territórios presentes nos mapas.

 Também foi utilizado um segundo banco de dados disponibilizado pela *Our World In Data* $\!\!^9$ (*OWID*), o banco provido pela *OWID* contém informações que foram utilizadas como complementares ao da *COVID-19 Data Hub*, dentre as quais o número diário de casos confirmados e mortes por Covid-19. O banco da *OWID* foi integrado ao da *COVID-19 Data Hub*, para calcular a média móvel semanal do número de casos e mortos pela Covid-19 por dia no mundo e dos continentes em que foi identificada correlação local, a estatística também foi computada para os continentes em que foi identificado dependência espacial local em alguma destas quantidades, no entanto ao computar para a América do Norte a América central também foi considerada.

>>>>

## Methods

@@

 The cumulative number of deaths, infections and recovered cases is given by the database, but since these numbers are only available in its daily cumulative form, it was necessary to calculate monthly quantities for each one of the variables in the period of time considered in this paper between January and December 2020. The population of each country is also available in the database, so in order to better understand the spatial and the spatio-temporal effects of Covid-19 in each location, it was necessary to calculate the ratio between the number of infections, the number of recovered cases and the quantity of deaths accordingly to the population. The countries Os países que não tiveram casos confirmados, ou que não estivessem no banco da *COVID-19 Data Hub*, não tiveram seus territórios presentes nos mapas.
